（改編自晉江文學城小說
《一座城，在等你》）
（原著：玖月晞）
上
-放大絕
-你這八成玩得不行啊
-別著急
-放大絕…
-來
馬上…馬上就出現
-大絕呢？
-沒門兒
-馬上放大絕
-你放錯了…
-媽
-這就是被動挨打嗎？
-嬸嬸
-付阿姨
你爸爸身體怎麼樣了？
挺好的呀
前兩天還去打球呢
您身體最近挺好？
挺好…
你們先玩兒著，我看看飯
-好
-好的，阿姨
-繼續…
-繼續來囉
這是…
繼續來囉
這是放大招了
沁沁
我聽說妳跟那個消防員在一起了？
我剛才好像看到他了
但是不能確認
剛才在進小區的時候看到了
在外面等人
應該是在等妳
阿姨不讓他進門呀？
你說…
他站在外面？
對啊
這附近那麼偏，又沒有個店
唯一一個博物館因為裝修還關門了
上菜囉
來了
我來幫妳
好叻，謝謝
孩子們，吃飯了
來囉
媽
我有點急事兒，我得先走了
我下次再來看您
坐下吃飯，站著幹什麼？
來
妳早就知道他站在外面是不是？
坐下
我得走了
我說話妳沒聽見嗎？
吃完飯再走
坐下
沁沁
如果妳有什麼急事兒
妳就先去吧
怎麼出來了？
吃不下了
怎麼了？
一直在想你
想到我就不開心？
你手怎麼這麼冷啊？
博物館沒暖氣嗎？
有，充足得很
我剛洗了個手
冷水洗了個手
好了，快走吧
太冷了
走
手給我
沒事，插口袋
不許動
再動我生氣了
等等
去哪兒？
回家
你為什麼要幫她？
還當著那麼多客人的面
你是要學習她反抗父母？
反抗？
我只怪我自己
我真希望
哪怕有一次
反抗過你們的意志
你說什麼？
我真希望
我們家從來就沒有收養過她
不
我真希望
我從來就不是你們的孩子
你…
上回您說要給我調崗
還算數吧？
終於想通了
趕緊回去
把材料備齊了報上來
什麼時候考核啊？
這組織上正在研究呢
回去好好表現
等通知
是
你等會兒
我看你這個雙宇之間已有星星了
很明亮啊
是嗎？
你要結婚了？
成家了？
小子，這是好事兒
這是正事兒啊
幹得好
早就應該這樣了
去吧
走了
這個…
這個不算
你得帶喜糖來
多帶點來
跟同志們分享啊
-行，多帶點來
-這拿回去
（行政辦公室）
-來，喝水
-謝謝
小許呀
這段時間急診輪崗工作啊
妳辛苦了
過段時間妳就可以回門診部了
不過啊
妳加入科研小組的事
院領導要再商議商議
科研小組是科室內主任和教授主持的
為什麼要找院領導商議呀？
我就實話跟妳說吧
本來這個名額是妳的
就是因為上次
妳在天台上對患者
說的那番話言辭不當
院領導認為有損咱們醫院的形象
所以在這風口浪尖上
要暫時避一避風頭
不過妳放心
後面肯定還會有機會的
那件事我已經上網搜過
已經和平解決了
沒有半點傳聞
院領導怎麼突然有閒情
來管我這個小醫生？
即使要管
那天我做的事從某種程度上講
是不是給醫院解決了麻煩？
小許啊
妳這麼說
我都不知道該怎麼接了
領導們不批
我也沒有辦法
或者妳可以直接去問他們
科室內的問題科室內解決
您就是我的領導
我越級做什麼？
-這…
-田主任
我先表明一下我的態度
如果不選我
請給我一個恰當的理由
是犯了什麼錯
還是違了什麼規？
是考試成績不如其他醫生高
還是實際工作不如其他醫生好？
至於剛才那個荒唐的理由
我不接受
-快…皮皮，快
-快
低點，重心低點
重心，重心壓低
-重心壓低…
-重心壓低
好
過
不錯啊
老江，整下隊
全體都有，集合
來
-劉偉
-到
來，以劉偉為中心
向中看齊
向前看
大夥兒辛苦了啊
-喝點兒水，水，來，快點
-指導員好
好，謝謝指導員
-謝謝指導員
站長呢？
支隊長讓他過去一趟
指導員，我聽說站長要被調走了
真的嗎？
-不是，真的要走啊？
-不是，馳哥，為什麼要走啊？
站長走了我們怎麼辦啊，馳哥？
還沒定呢，你們別跟著焦慮
那也不想讓他走
-對呀，不是…
-哪兒有這麼突然的？
得…不是你們操心的事兒，好好訓練
-你們繼續啊
-是
好叻，指導員
-不是，馳哥，站長要走啊？
-沒事兒…喝水…
-先這樣…
-這麼重要的事兒我們怎麼都…
我挺為你高興的
真的
捨不得我啊？
又不是見不著了
你是不是要給我當領導了？
那你得聽話點兒
得了吧你
意外吧？
意外，也不意外
我總覺著…
你這麼熱愛十里台
我以為你永遠都不會離開這兒
但想了又想
你能力那麼強
應該去到一個更高、更好的位置
總之是沒離開消防
怎麼了？
沒什麼
感謝
感謝？
感謝你支持我
理解我
對不起，田主任
這個字我不能簽，我也不同意
徐主任
您這樣做不是讓我為難嗎？
我不是為難你
這幾個人裡頭，許醫生是最有資格的
其餘的你們選誰
我都不會同意
我就奇了怪了
徐主任
您之前不是一直挺討厭小許的嗎？
我討厭不討厭她，那是我的事兒
小許能不能勝任
那是她的事兒
那我問你
小許這麼有資格的一個醫生
為什麼把她拿下來？
徐主任
你怎麼這麼固執呢？
這不是我的意思
上頭說了
暫時不讓小許加入
“上頭說了”？
上頭誰啊？
劉副院長
又是他
我看他是官當久了
心臟在左在右都分不清了
這是醫院
不是官場
人命關天的事兒這麼胡鬧啊？
徐主任，你聽我說…
你不要勸我
我告訴你
難得發現一個好苗子
我必須護著她
不選她，誰都甭選
我們科斷層都沒關係
徐主任
劉副院長把壓力給了我
-您說說我該怎麼辦？
-那是你的壓力
那你自己去減壓去啊
跟我說什麼？
我的態度已經很明顯了
你把我的態度
如實向劉副院長匯報，好嗎？
徐主任
（媽媽，您是在干涉我的工作嗎？）
（請不要這樣）
（當初進醫院沒找家裡人幫忙）
（是我自己憑能力進來的）
（請您不要做這種事）
（那妳就憑自己的能力升職吧）
（好，我會的）
喂？馮北
好，我來了
（中國消防救援）
幹嘛呢這是？
你倆幹嘛呢？嚇我一跳
你打扮這麼潮兒
你上哪兒玩去啊？
我看電影去
我陶冶情操
不是，咱們今天好不容易輪休半天
-你不是陪我雙排嗎？
-不是
能不能改天雙排？
你學習學習我
出去呼吸一下新鮮空氣
別老宅在宿舍打遊戲
我覺得你這是有情況吧？
（為愛而戰）
大鵬
你不會出去約會去吧？
替我保密
回來安排奶茶和燒烤行不行？
-這還差不多
-快去吧…
-加油…
-注意安全
-保密啊
-好叻
放心
（三區，急診、口腔科）
東東
大鵬？你怎麼來了？
我…
來找南姐的吧？
我幫你看一眼去
謝謝啊
沒事兒
南姐
我看展大鵬來了
妳到點兒該下班了
人家在外面等著呢
好
行，我錄入完了，給妳吧
還不趕緊的？
萬一被別的科室的小護士盯上了
妳可怎麼辦呀？
-行了，妳趕緊走吧，別八卦了
-就是，怎麼辦呢？
-妳趕緊吧妳
-知道了
（展大鵬：我看到東東了
她說妳快下班了）
（妳什麼時候下來？我買了電影票）
俊平
剛烤的地瓜
老楊、皮皮
剛烤的地瓜，來
-你們先吃…我等會兒
-來，小心燙啊
-謝謝哥
來
小葛
-怎麼了，哥？
-過來，吃點烤地瓜
-來
-不吃了，哥
女朋友來了
就你有女朋友？
要不是徐西護士最近忙…
-瞅一眼去啊？
-走
葛錚
你慌啥？
看你這沒見過世面的樣子
羨慕嗎？
-羨慕
-來，哥，吃瓜
小葛
別膩歪了
大門口給誰看呢？
該幹嘛幹嘛去
趕緊走啊，再不走
一會出任務走不成了
你…你這個烏鴉嘴
這一天天的
手裡的紅薯瞬間不香了
你不吃啊？
不吃給我
南姐
下班了？
今天累不累啊？
我…我買了七點半的電影票
咱們可以吃個飯再去看電影
-《烈火英雄》加映場
-我沒空，家裡有事兒
不是，妳之前不是說我們…
那是之前，不是現在
事情每天都會變的，人也是
沒事兒
那我等妳有空的時候
我們再一起去看
再見
我送送妳
不用，我去公車站
我…那我送妳去公車站
大鵬
那你陪我走走吧
好啊
大鵬
我們以後別再見面了
我哪兒做得不好嗎？
沒有
我來找妳
讓妳為難了？
我知道了
妳心裡糾結的是我比妳小
我現在已經22歲了
已經到了法律規定結婚年紀了
我是可以成家的人，妳知道嗎？
我們不合適
哪兒不合適？
我們還沒在一起
怎麼就不合適了？
我比你大那麼多
你父母不會同意的
不是，這跟父母有什麼關係？
我喜歡妳，我爸媽自然就會喜歡妳
歸根結柢
妳還是把我當小孩兒
我認真的
我想跟妳談戀愛
妳說
我哪兒做得不好？
我可以努力改正
我剛進消防站的時候也是一樣
訓練很多問題
站長他們都瞧不起我
但是我後來通過自己的努力
成為了一名出色的消防隊員
我還想衝擊全能王呢
訓練和談戀愛不一樣
一樣啊
起碼態度是一樣的
南姐
那你讓我再考慮考慮
好耶，考慮考慮
那我下週還去找妳
你等我消息吧
我接受檢驗
我等妳好消息
兄弟們
慶祝咱們俊光廣場順利竣工
-準備好了嗎？
-好了
點火
（開啟）
快看，煙花
-真有您的，王總
-你們看那煙花
（絕熱用擠塑聚苯乙烯泡沫塑膠
燃燒性能：B2級）
-著火了…
-必須的
工頭…層樓著火了
-快…快報警…
-快…趕緊，快…
快報警啊
快
（中國消防救援）
-快
俊光廣場在建項目高層發生火災
火勢凶猛，有人被困
五芳街消防救援站
十里台消防救援站
各班組做好戰鬥準備
收到…
二班，把水槍準備好
等站長命令
全勤指揮部的人已經在路上了
我的人我已經派進去了
具體什麼情況？
工頭說有八個工人被困
具體位置在8到12層
我帶人負責八到十層
你帶人負責11到12層
行
皮皮、展大鵬、小葛
-到
楊馳、江毅
-跟我走，救人
-收到
小心
（開始計時）
-楊馳，上樓
-好，皮皮、大鵬，跟我走
-是
沒水
放棄水帶，消防栓沒水
收到…
皮皮、大鵬，放棄水帶，注意安全
-收到
放棄水帶
走
小心點
小葛，沒事兒吧？
沒事兒
走
大鵬，前面有人
-你怎麼樣？
-來
-裡面還有人嗎？
-那裡面還有人
-在哪兒？那邊是嗎？
-那兒…
救…
救命啊
馳哥，我過去看看
有人嗎？
有人…
救命啊
醒醒…
你還能動嗎？
醒醒，快起來
我帶你出去
快起來
有轟燃
所有人撤
撤！
站長…
收到回覆
-小葛，沒事吧？
-沒事，站長
怎麼樣？能動嗎？
站長，這裡有受困人員
站長
你沒事吧？
沒事
泡沫塑膠
楊馳
到
-皮皮
-到
大鵬
上去找，走，江毅
走
大鵬
站長…找到大鵬沒有？
還沒呢
站長
大鵬的頭盔
這…
大鵬！
大鵬
-大鵬
-醫生
-醫生…
-快
醫生
快
大鵬
-大鵬
-大鵬…
-回自己崗位…
-攔住他們，別讓那些新隊員過來看
-大鵬
好，回自己崗位
火還沒滅，快
-大鵬
-回自己崗位
-哥，大鵬怎麼樣了？
回自己崗位
-回去
-好
快，回自己崗位
-回自己崗位
-老江…
你跟他去醫院
不惜一切代價
好
快，開車
大鵬，挺住啊，大鵬
-大鵬，你在隊裡邊你是最堅強的
-疼
醫院馬上就到了，你堅持住
毅…
毅…毅哥在這兒呢
毅哥陪著你呢，大鵬
司機，開快點兒
我現在所在的位置
是俊光廣場工地火災事故的現場
我身後已經拉好了警戒線
截止到目前
火災已造成八人輕傷、五人重傷
其中包含一名消防員
受傷人員已緊急送往
附近醫院進行救治
目前大火仍在撲滅當中
希望我們的消防員能夠在滅火的同時
保證自身的人身安全
我們的消防員受傷了
在哪兒？
-是剛才那個消防員嗎？
-是
-查一下…
-宋焰
我看到新聞說有消防隊的人受傷了
-是你們的人嗎？
-大鵬
誰接的診？
楊思佳楊醫生，在第三手術室
你們跟我來
打你電話怎麼一直不接？
說話呀
（搶救室）
很遺憾
傷勢太重
能用的搶救手段全都用上了
你…你們…
進去看看他吧